# [30881. 활자 그래프](https://www.acmicpc.net/problem/30881)

## 문제
고려 시대의 학자 하의비는 금속 활자를 사용해서 그래프를 찍어 내는 작업을 하고 있었다. 그러던 중, 하의비는 활자로 찍어내던, 일명 
활자 그래프
에서의 최단 경로가 궁금해졌다.


하의비는 현재 $T$개의 활자 그래프를 가지고 있으며, 만든 순서대로 $1$번부터 $T$번까지의 번호가 매겨져 있다.


$t$번 활자 그래프는 $N_t$개의 번호가 붙은 정점으로 이루어져 있으며, 각각의 정점에는 $1$ 이상 $N_t$ 이하의 번호가 붙어있다. 이후, 다음과 같이 번호가 붙은 정점들 사이에 간선이나 이전에 만들었던 활자 그래프를 찍어내는 방식으로 $t$번 활자 그래프가 완성된다.




간선을 찍는 경우, $v$번 정점에서 $w$번 정점으로 가는 가중치가 있는 단방향 간선을 추가한다.


$i$번째 활자 그래프를 찍는 경우, $i$번째 활자 그래프의 시작점과 끝점이 $t$번 활자 그래프의 $v$번 정점과 $w$번 정점이 되도록 $i$번째 활자 그래프의 정점과 간선을 추가한다. 이 과정에서 생기는 $i$번째 활자 그래프의 정점들에는 번호가 붙지 않는다. $(1\le i<t)$




모든 활자 그래프의 시작점은 $1$번 정점이고, 끝점은 $2$번 정점이다.


이때, $T$번 활자 그래프의 $1$번 정점에서 $2$번 정점으로 가는 최단 경로를 구해 보자.

## 예제 입력 1
```
2
4 5
1 3 5
1 4 2
4 3 2
3 2 3
4 2 7
5 7
1 3 4
3 4 2
4 1 6
3 5 3
4 5 8
3 2 -1
5 2 7
```

## 예제 출력 1
```
11
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Gold 1 | C++17 / 수정 | 33060 KB | 268 ms | 1669 B | 2년 전 |
